---
title: 零散知识点
date: 2020-02-28 22:36:40
tags:
- C++
categories:
- C++
---

## 零散知识点
### 1. explict 修饰构造函数

可以阻止它们被用来执行隐式转换，但它们仍可被用来进行显式类型转换。

> 除非有一个好理由允许构造函数被用于隐式类型转换，否则声明为explicit是好的选择。

### 2. 对const常量取地址

对const常量取地址时，编译器会进行内存分配，并将常量转换为立即数存入内存，而不是存入记录在常量表中的地址。

在使用常量时，编译器回到常量表中查询对应的常量，并将其替换，这部分没有涉及内存分配，也跟曾经创建的常量的内存地址无关。

### 3. mutable关键字

mutable关键字可以突破const的限制。被mutable修饰的变量，将永远处于可变的状态，即使在一个const函数中

```C++
class CTesxtBlock {
public:
    ...
    std::size_t length() const;
private:
    char* pText;
    mutable std::size_t textLength; // 这些成员变量可能总是会被更改，
    mutable bool lengthIsValid; // 即使在const成员函数内
};

std::size_t CTextBlock::length() const
{
    if (!lengthIsValid) {
        textLength = std::strlen(pText); // 可以修改
        lengthIsValid = true;
    }
    return textLength;
}
```

### 4. const_cast

const_cast<> 可以移除对象的const属性

### 5. extern

extern 关键字有两个作用

- 当它与“C”一起连用时，如：extern "C" void func(int a, int b);告诉编译器func这个函数名是按照C的规则去翻译相应的函数名而不是C++的，C++编译时会把func这个函数名变得面目全非，可能是func@abc_int_int也可能是别的（不同编译器不同），因为C++支持函数重载

- 在头文件中：extern int g_Int；它的作用就是声明全局变量或者函数的作用范围的关键字，其声明的函数和变量可以在本模块或其他模块中使用。记住它是一个声明不是定义。也就是B模块如果引用A模块中定义的全局变量或函数时，它只要包含A模块的头文件即可，在编译阶段，模块B虽然找不到该函数或变量，但他不会报错，它会在链接时从模块A生成的目标代码中找到此函数。

### 6. 原码、反码、补码

在计算机系统中，数值一律用补码来表示和存储。原因在于，使用补码，可以将符号位和数值域统一处理；同时，加法和减法也可以统一处理。

正整数的补码是其二进制表示，与原码相同。负整数的补码，将其原码除符号位外的所有位按位取反后加1.

### 7 GDB调试

https://blog.csdn.net/daaikuaichuan/article/details/89791255

> 数0的补码表示是唯一的。

> [+0]补=[+0]反=[+0]原=00000000

> [-0]补=11111111+1=00000000

